existem algumas situações na qual as empresas eh podem ter algum processo,
alguma discussão judicial em que o juiz manda
fazer um depósito ou manda um bloqueio judicial.
Isso quer dizer o que que o recurso será retirado
da conta da empresa e transferido para um ativo.
Tá bom
Isso quer dizer o quê? Pessoal?
Que no momento que esse recurso saiu do disponível,
ele virou uma outra natureza de ativo circulante?
Não é uma despesa ainda, porque o processo está sendo discutido.
Só quando ele for finalizado é que irá caracterizar uma despesa
de de processo de trabalhista do que quer que seja,
ou um retorno pro meu ativo lá pro banco.
Disponibilidade tá ou pode ser uma parte de despesa?
Uma parte de retornar pro banco por aí vai.
Então, a gente tem diversas possibilidades. Tá
que que a gente precisa
composição do saldo listando todos os depósitos efetuados ou todos os bloqueios,
os comprovantes do recolhimento, os extratos bancários onde tem os bloqueios,
no caso dos depósitos, eh depósitos, eh.
São feitos depósitos judiciais.
Tem um extrato da Caixa Econômica que a gente consegue?
Informação do jurídico atualizada sobre cada processo. Por que que eu tô falando?
isso porque muitas das vezes pode ter sido feito
o depósito judicial e o processo já finalizou.
Tá lá registrado como ativo, já virou uma despesa,
ou então até mesmo já tá liberado pra pegar di o dinheiro de volta.
Então esse é um cuidado que tem que ter e por
isso que tem que cobrar bastante a posição atualizada dos processos.
Quem vai trazer isso pra gente, o jurídico da empresa
sendo ele interno ou terceiro? Tá que que a gente faz confirma.
O saldo contábil,
testa as movimentações contábeis com os comprovantes de pagamento,
bloqueio e a baixa com informação judicial,
e analisa analisar e questionar a informação do jurídico.